
1.下列四项中，不数据数据库特点的是（）。
A.数据共享 B.数据完整性 C.数据冗余较小 D.数据独立性低
2.数据库中储存的是（）。
A.数据 B.数据模型 C.数据之间的联系 D.数据以及数据之间的联系
3.数据库类型是按照（）来划分的。
A.文件形式 B.数据模型 C.记录形式 D.数据存取方法
4.FOREIGN KEY约束是（）约束。
A.实体完整性 B.参照完整性 C.用户自定义完整性 D.域完整性
5.在创建数据表时可以给字段规定NULL或NOT NULL值，NULL值得含义是（）。
A.0  B.空格 C.=’’ D.不确定
6.下列的完整性约束（）是唯一性约束。
A.CHECK   B.PRIMARY KEY  C.NULL/NOT NULL  D.UNIQUE
7.使用系列（）约束可以确保输入的值在指定的范围内。
A.CHECK  B.PRIMARY KEY  C.NULL/NOT NULL  D.FOREIGN KEY
8.在SQL的语句中，ALTER的作用是（）。
A.修改基本表 B.修改基本表中的数据 C.修改基本表的结构 D.修改视图
9.在SQL Server2012版本中创建用于数据库时，一个SQL Server的实例中最多可以创建不超过（）个。
A.100  B.40000  C.20  D.32767
10.在SQL Server2005中，数据库文件的后缀名为（）。
A.mdb  B.mdf  C.ldf  D.ndf
11.下面（）选项表示要执行差异备份。
A.Recovery  B.Norecoery   C.Differential  D.Noint
12.下列数据库中，（）数据库不允许进行备份操作。
A.teaching  B.model  C.msdb  D.tempdb
13.对一个重要的只读数据库，我们经常采用（）方法备份数据库。
A.完全数据库备份 B.差异备份 C.数据库文件和文件组备份 D.事务日志备份
14.在SQL中，与关系代数中的投影运算对应的子句是（）。
A.select  B.from  C.where  D.order by
15.用SQL语言描述“在教室表中查找女教师的全部信息”，以下描述中正确的是（）。
A.SELECT FROM教师表IF性别=’女’
B. SELECT性别FROM教师表IF性别=’女’
C. SELECT * FROM教室表WHERE性别=’女’
D. SELECT * FROM性别WHERE性别=’女’
16.与having子句一起使用的子句是（）。
A.group by  B.order by  C.where  D.join
17.查询中需要统计元组队个数时，应使用（）函数。
A.SUM(列名)  B.COUNT(列名)  C.COUNT(*)  D.AVG(列名)
18.查询中需要统计某列中值得个数应使用（）函数。
A.SUM(列名)  B.COUNT(列名)  C.COUNT(*)  D.AVG(列名)
19.聚合函数的返回值是（）。
A.一个标量值 B.一组值  C.表达式  D.表
20．在学生表（学号，姓名，性别）和课选表（学号，课程号，成绩）中，查询选修课成绩在80分以上的女生姓名，则用（）语句。
A.select姓名from学生表，选课表where学生表.学号or性别=’女’and成绩>=80
B.select姓名from学生表，选课表where学生表.学号and性别=’女’or成绩>=80
C.select姓名from学生表，选课表where学生表.学号or性别=’女’or成绩>=80
D.select姓名from学生表，选课表where学生表.学号and性别=’女’and成绩>=80
21.在教师表（教师号，姓名），授课表（课程号，教师号，学分）和课程表（课程号，课程名）中，查询“陈静”教师所讲授的课程，列出姓名和课程名，则用（）语句。
A.select姓名，课程名from教师表，授课表，课程表where教师表.教师号=授课表.教师号and姓名=’陈静’
B.select姓名，课程名from教师表，授课表，课程表where教师表.教师号=授课表.教师号and授课表.课程号=课程表.课程号and姓名=’陈静’
C.select姓名，课程名from教师表，授课表，课程表where教师表.教师号=授课表.教师号and授课表.教师号=课程表.课程号and姓名=’陈静’
D.select姓名，课程名from教师表，授课表，课程表where授课表.课程号=课程表.课程号and姓名=’陈静’
22.查询所有比“陈静”教师工资高的教师姓名及工资，使用下列语句select x.姓名x.工资from教师表as x教师表as y where x.工资>y.工资and y.姓名=“陈静”。该语句使用的查询是（）。
A.内连接查询  B.外连接查询  C.自身连接查询  D.子查询
23.查询与“陈静”教师职称相同的教师名，用（）语句。
A.select姓名from教师表where职称=’陈静’职称
B.select x.姓名from教师表as x教师表as y where x.职称=y.职称where y.姓名=’陈静’
C.select姓名from教师表where职称=（select职称from教师表and姓名=’陈静’）
D.select姓名from教师表where职称=（select职称from教师表where姓名=’陈静’）
24.当子查询返回的值是一个集合时，（）不是在比较运算符和子查询中使用的量词。
A.REST  B.IN  C.ALL  D.ANY
25.查询讲授课程号为c140的教师姓名，错误的语句是（）。
A.select姓名from教师表where(教师号=any（select教师号from授课表where课程号=’c140’）)
B.select姓名from教师表where exists(select * from授课表where授课表.教师号=教师表.教师号and课程号=’c140’)
C.select姓名from教师表，授课表where教师表.教师号=授课表.教师号and授课表.课程号=’c140’
D.select姓名from教师表where(教师号=all（select教师号from授课表where课程号=’c140’）)
26.在SQL中使用UPDATE对表中数据进行修改时，应用的子句是（）。
A.WHERE  B.FROM  C.VALUES  D.SET
